# 첫번째 PR에 대한 닉의 리뷰

## MVC 구조가 궁금해요!

### Model

    ❓ 야호
    자동차를 Car 객체로 생성한 뒤, 자동차 리스트를 필드에서 관리해도 괜찮을까?

    ❗️ 닉
    문제가 발생할 수 있음 ex) 여러 사용자가 게임을 동시에 진행할 경우

    💡 Solution
    '일급컬렉션' 이라는 키워드로 학습해보기

    🛠 Fix
    자동차 리스트를 객체로 묶기
    getMaxPosition 메서드와 같은 로직을 해당 객체로 이동
    추가적인 단위 테스트 진행하기

### Controller

    ❓ 야호
    OutputController 클래스의 mapWinner 메서드에서 GameController 객체를 불러와도 괜찮을까?

    ❗️ 닉
    mapWinner 메서드를 호출할 때마다 GameController 객체가 생성되므로 좋지 않음

    💡 Solution
    MVC 구조와 각 요소의 역할은 무엇일지, 왜 MVC로 역할을 나눈 것일지 알파(페어)와 함께 고민해보기

    🛠 Fix
    Controller 단일화 시키기

### View

    💡 Solution
    MVC에서 View를 나눈 의미가 무엇일지 생각해보기

### Util

    ❓ 야호
    util 패키지 내에서 에러 체크를 하는 것이 바람직할까?

    ❗️ 닉
    유틸성 클래스는 지양하고 핵심 도메인 로직을 도메인 객체 안에서 처리하는 것을 추천
    ex) 생성자를 이용해 단위 테스트 진행하기

    유틸은 정말 유틸성이라고 생각되는 (비지니스 로직과 무관한) 기능만 모아놓는 것이 좋음

    💡 Solution
    MVC 구조와 각 요소의 역할은 무엇일지, 왜 MVC로 역할을 나눈 것일지 알파(페어)와 함께 고민해보기

    🛠 Fix
    에러 체크 로직들을 적절한 객체로 이동하여 리팩토링 하기

<hr>

## 테스트 코드가 궁금해요!

### 테스트 패키지 구조

    💡 Solution
    테스트 클래스는 테스트하고자 하는 대상에 맞게 네이밍해야 함 (패키지도 동일)

    🛠 Fix
    프로덕션 코드와 동일한 패키지와 클래스 생성해 테스트 진행

### 테스트 코드의 가독성

    ❓ 야호
    테스트 코드의 길이는 어느정도가 되어야 할까?

    ❗️ 닉
    테스트 코드는 길이에 신경쓰기 보다 테스트하고자 하는 의도와 목적, 내용이 명확하게 드러나도록 작성하는 것이 중요함
    테스트 코드의 역할은 테스트 그 자체에도 있지만, 프로덕션 코드의 기능을 설명하는 명세, 문서의 역할도 함

    💡 Solution
    가독성 높은 테스트 코드를 작성하기 위해 given-when-then 형식에 대해 알아보기

    🛠 Fix
    given-when-then 형식과 공백 라인 등을 이용하여 각 구간을 나누는 연습

### 테스트 코드를 위한 프로덕션 코드

    ❓ 야호
    테스트 코드를 위해 생성자를 추가해도 괜찮을까?

    ❗️ 닉
    기본적으로 프로덕션 코드가 아닌 테스트만을 위해 새로운 코드를 추가하는 것은 지양해야함
    but, 테스트를 위해 생성자를 추가하는 경우라면 다른 방향으로 고민해볼 수 있음

    💡 Solution
    해당 생성자가 미래 시점에 프로덕션 코드에서 쓰일 수 있을지 판단해보기

    🛠 Fix
    생성자 간 활용을 하여 자연스러운 코드 만들어보기

### private 메서드에 대한 테스트

    ❓ 야호
    private 메서드의 경우 어떤 방식으로 접근하여 테스트를 진행하면 좋을까?

    ❗️ 닉
    private 메서드의 테스트는 http://shoulditestprivatemethods.com/!

    💡 Solution
    private 메서드를 테스트하고 싶다면 다음을 고려해보기

    1. 상위 public 메서드에서 테스트가 충분하게 이루어지지 않았는가? (= 해당 private 메서드를 포함하는 테스트를 진행하지 않았는가?)

    2. 하나의 객체가 너무 많은 일을 하고 있지 않은가? (= 객체의 책임을 분리할 시점이 아닌가?)

    🛠 Fix
    private 메서드에 대한 테스트는 상위 public 메서드를 통해 진행

### 테스트의 단위

    ❓ 야호
    여러 메서드를 합친 메서드를 통해 테스트를 진행해도 괜찮을까?

    ❗️ 닉
    기본적으로 테스트는 최소 단위 기능별로 진행되어야 함
    또한, 여러 기능을 모은 테스트도 추가로 필요함
    (각각의 기능이 테스트로 보장되었다고 해도 한 묶음으로 묶였을 때 같은 의도로 동작하는지 보장할 수 없기 때문)

    🛠 Fix
    이름에 대한 예외 처리 테스트를 최소 단위 기능별로 분리하여 추가

## etc

### 공백 라인

    ❗️ 닉
    공백라인도 중요한 의미를 갖음

    🛠 Fix
    문맥에 맞게 공백 라인으로 구분하는 연습하기

### 상수 처리

    ❗️ 닉
    각각의 상수가 각 객체에 있는 것이 좋음
    특정 클래스에 상수가 모여있는 경우, 어떤 객체에서 해당 상수를 사용하는지, 이 상수가 어떤 의미를 갖는지 문맥을 파악하기 어려움

    🛠 Fix
    각 상수를 문맥에 맞게 적절한 위치로 분리해보기
