# 세번째 PR에 대한 닉의 리뷰

### 상수가 궁금해요!

    ❓ 야호
    상수화는 어떤 단위까지 진행하면 좋을까?

    ❗️ 닉
    매직 넘버, 매직 스트링 키워드 공부해보기
    상수를 만들었을때의 이점 생각해보기

    💡 Solution
    상수의 장점
    1. 이름을 붙여서 의미를 부여하고 추상화 함 (가장 중요)
    2. 관리 포인트를 별도로 분리 -> 애플리케이션의 변경사항을 빠르게 받아들일 수 있는 유현한 구조
                           -> 유지보수를 보다 용이하게 함
    3. 가독성을 높임

    🛠 Fix
    GameController의 Zero는 굳이 상수로 분리할 필요가 없음
    (도메인 로직과 연관이 없는 상수들은 상수로 분리할 필요가 없음)

### final이 궁금해요!

    ❓ 야호
    final은 어느 정도까지 사용하면 좋을까?

    ❗️ 닉
    키워드와 안정성의 Trade-off 생각해보기
    (모든 객체에 final 키워드를 붙인다면, 안정성은 올라가겠지만 가독성이 떨어질 수 있음)

    💡 Solution
    닉의 기준

    1. 클래스 필드에는 final 키워드를 걸어주기
    (클래스 단에서는 필드가 불변인지 아닌지가 굉장히 중요한 정보이기 때문)

    2. 로컬변수, 파라미터는 가독성을 위해 붙이지 않기

    🛠 Fix
    닉의 기준이 정답은 아니니 야호의 기준을 다시 생각해보기

### 필드에서 관리되는 정보가 궁금해요!

    ❓ 야호
    필드에서 관리해도 되는 정보의 기준은 무엇일까?

    ❗️ 닉
    중복을 제거해야 한다는 포인트로만 보지 않기
    -> 객체가 가지지 않아도 되는 상태를 가지는 경우도 있기 때문

    💡 Solution
    A 객체가 가져야하는 상태(필드)가 a, b, c가 맞는지 고민해보기

### 예외처리가 궁금해요!

    ❓ 야호
    Controller에서 try-catch문으로 예외를 잡느라 무의미한 값을 리턴해도 될까?

    ❗️ 닉
    Controller다 보니 안정적인 종료를 위해 System.exit(0);을 하는 지금 구조가 나음

    💡 Solution & 🛠 Fix
    애플리케이션에서 런타임 예외를 던지고, 시스템 종료를 main 메서드에서 진행해보기

### 자동차를 움직이는 전략 인터페이스화

    ❗️ 닉
    현재 랜덤 숫자를 생성하는 부분이 구현체 외부에 있고, 인터페이스에서 그 숫자를 받아서 판단하고 있음

    💡 Solution
    인터페이스를 자동차를 움직이는 전략이라는 응집도 있는 객체로 만들기

    🛠 Fix
    랜덤 숫자를 생성하는 부분도 Condition이 담당하도록 하기

### 파라미터가 boolean인 경우

    ❗️ 닉
    Car의 movePosition() 메서드가 boolean 값을 파라미터로 받고 있음

    💡 Solution
    파라미터로 boolean 값을 받는다는건 메서드가 2가지 역할을 하는 것으로 비춰지므로 지양해야 함

    🛠 Fix
    자동차 전진 전략 자체를 파라미터로 받아보기

    ❓ 야호
    boolean 값이 파라미터이면 왜 메서드가 2가지 역할을 하는 것으로 보일까?

### @DisplayName 잘 활용하기

    ❗️ 닉
    테스트의 명세는 테스트 내용을 이해하거나 작성하는데 도움이 되어야 함

    💡 Solution
    테스트의 명세를 정할 때 추상적인 표현을 뺀 구체적인 문장이 좋음

    🛠 Fix
    @DisplayName의 내용을 구체적 문장으로 수정하기
